# Оригинал

### Салават Фатхетдинов - Баланы читкэ жибэру

```
Сандугачны курдем танда,
Алмагачына кунган.
Беренче тапкыр яныннан
Балакаен очырган.

Тавышында ишетэмен
Сагыш та, соенеч тэ.
Баланы читкэ жибэру -
Шатлык та, коенеч тэ.

Канатын кагып,
Сайрый ул.
Соенэдер, курэсен.
Анлый микэн
Баласы очен
Утка-суга керэсен.

Тавышында ишетэмен
Сагыш та, соенеч тэ.
Баланы читкэ жибэру -
Шатлык та, коенеч тэ.

Очырган коннэн башлана
Озелеп коту,
Сагышлар,
Югалмасмы бу тормышта,
Сындырмасмы
Язмышлар?

Тавышында ишетэмен
Сагыш та, соенеч тэ.
Баланы читкэ жибэру -
Шатлык та, коенеч тэ.
```

------

# Перевод

### Салават Фатхетдинов - Отправляя дитя в мир

```
Соловья увидел утром я,
На яблоне сидящего.
В первый раз своего птенца
В полёт он отпускающего.

В голосе его слышу
И печаль, и радость тоже.
Отпускать дитя в мир -
И счастье, и тревога тоже.

Крыльями взмахнув,
Поёт он.
Радуется, видно.
Понимает ли,
Что ради птенца
В огонь и воду идёт?

В голосе его слышу
И печаль, и радость тоже.
Отпускать дитя в мир -
И счастье, и тревога тоже.

С дня, как улетел птенец,
Непрерывно ждёт,
Тоскуя.
Не потеряется ли в жизни,
Не сломает ли
Судьба?

В голосе его слышу
И печаль, и радость тоже.
Отпускать дитя в мир -
И счастье, и тревога тоже.
```
